POST
http://localhost:8080/route/
-------------------------------------
{
    "name": "Caminito_del_Rey",
    "shortDescription": "Caminata difícil. Se necesita buena forma física. Se requiere tener paso firme, calzado adecuado y experiencia en alta montaña. El punto de inicio de la Ruta está junto a un aparcamiento. ",
    "fullDescription": "El Caminito del Rey es un senda aérea construida en las paredes del Desfiladero de los Gaitanes en El Chorro. Es un camino adosado al citado desfiladero con una longitud de 3 kilómetros que cuenta con largos tramos y con una anchura de apenas 1 metro. Se inicia en el término municipal de Ardales, atraviesa terrenos de Antequera y concluye en El Chorro, perteneciente a Álora.
Este camino está colgado en las paredes verticales del desfiladero y a una distancia media de 100 metros sobre el río.
Este sendero se construyó porque la Sociedad Hidroeléctrica del Chorro, propietaria del Salto del Gaitanejo y del Salto del Chorro, necesitaba un acceso entre ambos “saltos de agua“ para facilitar tanto el paso de los operarios de mantenimiento como el transporte de materiales y la vigilancia de los mismos.
Las obras se iniciaron en 1901 y concluyeron en 1905. El camino comenzaba junto a las vías del tren de Renfe y recorría el Desfiladero de los Gaitanes, comunicando y facilitando el paso entre ambos lados. Para inaugurar esta gran obra,  el rey Alfonso XIII se desplazó en 1921 hasta el lugar en la presa del Conde del Guadalhorce cruzando para ello el camino previamente construido. Fue a partir de este momento cuando las gentes comenzaron a denominar a aquel camino como Caminito del Rey, nombre que se mantiene en la actualidad.
El paso del tiempo, el abandono y la falta de mantenimiento ha llevado a esta importante y singular obra a deteriorarse de tal manera que se hace casi impracticable. De hecho en casi todo el recorrido, podemos comprobar que faltan barandillas y hay zonas en el pavimento que se han destruido y desaparecido, quedando a la vista sólo la viga de la base.
Precisamente,  su peligrosidad y el hecho de ser una de las zonas de escalada más importantes de Europa han contribuido a incrementar su fama, lo que ha ocasionado que numerosos excursionistas se hayan dirigido a El Chorro motivados por recorrer el Caminito. Esto ha propiciado numerosos accidentes (algunos mortales) a lo largo de los años y ha acrecentado su leyenda negra.
En el año 1999 y 2000, se produjeron varios accidentes mortales que costaron la vida a cuatro excursionistas, por lo que la Junta de Andalucía, para evitar más desgracias, decidió cerrar los accesos al camino, demoliendo su sección inicial a fin de evitar el paso de los visitantes.
El año 2014 supone un hito en la historia del Caminito, pues la Diputación de Málaga ha iniciado en febrero el proceso de restauración completa del mismo y que ha concluido con su inauguración el 28 de marzo de 2015.
Este voladizo es perfectamente visible desde la vía férrea y todo aquel que lo contempla sale admirado de su arriesgada construcción y de los pintorescos paisajes que desde allí se vislumbran. Desde la carretera que une Álora con El Chorro, y a la entrada del desfiladero, se puede ver un pequeño y pintoresco puente que une la pasarela que discurre por ambas paredes. Desde el puente sigue el camino peatonal instalado en la roca vertical que termina en la línea férrea de Córdoba a Málaga.
El Desfiladero de los Gaitanes está situado en la parte occidental de la Cordillera Bética y, en su conjunto, el cañón cuenta, en ciertos sectores, con paredes de más de 300 metros de altura y con anchuras menores a 10 metros. Está excavado básicamente en calizas y dolimias del Jurásico, existiendo también en la zona afloramientos rocosos del Mioceno. El aspecto morfológico más espectacular es la estratificación vertical de las calizas que el río ha ido taladrando y que ofrece un corte.
En la zona del Desfiladero de los Gaitanes existen una veintena de cavidades, algunas de ellas colgadas varias decenas de metros por encima del curso del río, y cuya evolución se ha visto afectada por el progresivo encajamiento del río Guadalhorce, que ha ido profundizando el desfiladero en sucesivas etapas.
De entre las diversas unidades presentes se encuentran una formación de conglomerados y calcarenitas, sedimentos miocenos que presentan bellas estructuras sedimentarias, algunos restos fósiles de ballenas y también unas formaciones areniscas de tipo taffoni",
    "startingPoint":"https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d18041.690409557472!2d-4.7954183316169985!3d36.9297929996558!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0xd72be9311fa8f01%3A0x599abbe8aafbd4b8!2sCaminito%20del%20Rey%20-%20Acceso%20Norte!5e0!3m2!1ses!2ses!4v1726132950970!5m2!1ses!2ses",
    "resourcesPath": "../ROUTES/SPAIN/MALAGA/CAMINITO/1_Caminito_del_Rey",
    "portraitPath" : "../ROUTES/SPAIN/MALAGA/CAMINITO/1_Caminito_del_Rey/img/Caminito_del_Rey.jpg",
    "videoUrl" : "https://youtu.be/enmed/AUjtuNOZe4Y",
    "difficulty": 5,
    "distance": 8650,
    "area": "CAMINITO"
}
-----------------------------------------
{
    "name": "Rio_Chillar",
    "shortDescription": "Tiene todos los ingredientes para una caminata clásica: la variedad, la necesidad de cuidados para la transición al barranco, la lucha y el sentido de llegada a una cumbre espectacular, refugio para almorzar y una corriente para lavar el sudor después del descenso. ",
    "fullDescription": "Después de llegar a las estribaciones de la Sierra Tejeda desde Nerja se llega al pueblo de Acebuchal, destruido después de que terminara la Guerra Civil. Afortunadamente, ha sido reconstruido 
Una caminata de 2 km en un lecho de río seco (rambla) da paso a un camino de tierra desde donde se asoma la desalentadora vista de Cisne como un monstruo prehistórico. Aunque no está entre los puntos más altos y es una escalada difícil.
Tiene todos los ingredientes para una caminata clásica: la variedad, la necesidad de cuidados para la transición al barranco, la lucha y el sentido de llegada a una cumbre espectacular, refugio para almorzar y una corriente para lavar el sudor después del descenso.
En la cima se encuentran las ruinas de un puesto avanzado de la Guardia Civil que data de la Guerra Civil Española. Los soldados de Franco pudieron observar movimientos de tropas republicanas desde esta posición a 1,779 metros. Cuando vea las vistas, se dará cuenta de por qué lo construyeron.",
    "startingPoint":"https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d102254.50054410713!2d-3.954936180733223!3d36.783684382177064!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0xd7225167826ddb3%3A0x53bbce5d36620e0f!2zUsOtbyBDaMOtbGxhcg!5e0!3m2!1ses!2ses!4v1726141095705!5m2!1ses!2ses",
    "resourcesPath": "../ROUTES/SPAIN/MALAGA/CHILLAR/2_Rio_Chillar",
    "portraitPath" : "../ROUTES/SPAIN/MALAGA/CHILLAR/2_Rio_Chillar/img/Rio_chilla.jpg",
    "videoUrl" : "https://www.youtube.com/watch?v=aYRW6SMR8usY",
    "difficulty": 6,
    "distance": 280,
    "area": "CHILLAR"
}

------------------------------------------------------------------
