Mirador_del_Cochino

https://es.wikiloc.com/rutas-senderismo/montes-de-malaga-paseo-alrededor-del-mirador-del-cochino-62780055/photo-41713409

{  
    "name": "10_Mirador_del_Cochino",
    "shortDescription": " Agradable paseo por la cabecera del Arroyo Humaina visitando los dos miradores más característicos de esta zona, el del Cochino y el de Vázquez Sell. Tan solo presenta una zona algo exigente, la subida asfaltada desde el Hotel Humaina hasta el mirador Fco. Vázquez Sell ya que encontraremos en varios tramos rampas con desniveles del 15%. Recorremos en total unos 7'5 km con algo más de 300 m de desnivel. ",
    "fullDescription": "Tomamos la carretera comarcal de los Montes de Málaga (A-7000) y una vez pasada por nuestra derecha la Venta El Detalle, aproximadamente a 1'7 km encontraremos a la izquierda un desvío que está justo en el cartel del punto kilométrico 16 de la A-7000.
Desvío
Si nos lo pasáramos, en 1'1 km llegaríamos a la Fuente de la Reina y podríamos fácilmente dar la vuesta y retroceder.
Aparcamos nuestro vehículo en el lateral del carril y comenzamos el paseo bajando por el mismo teniendo siempre en cuenta que este tramo hasta llegar al Hotel Humaina está abierto al tráfico rodado al no estar cerrado por cadena alguna. No es lo habitual que pasen vehículos a motor pero debemos estar atentos. Lo que sí es una zona muy habitual para ciclistas.
Al poco alcanzamos una curva del carril y una cadena al frente.
Por esa cadena es por donde volveremos para terminar el recorrido. Ahora giramos a la izquierda y seguimos en bajada hasta que al cabo de aproximadamente un kilómetro alcazaremos el Mirador del Cochino, en el que destacan, aparte de las magníficas vistas sobre la Bahía de Málaga y la cabecera del Arroyo Humaina, la escultura de un jabalí hecha con restos metálicos recogidos en el parque natural.
Continuamos nuestra marcha en claro descenso disfrutando de los olores que nos depara este agradable paseo descartando un primer cruce que vemos a la izquierda hasta que al cabo de aproximadamente otro kilómetro observamos a la izquierda que del carril sale una estrecha senda señalizada por un poste de madera. La tomamos abandonando el carril y prestando atención al piso ya que la misma es estrecha y el suelo acostumbra estar resbaladizo por la umbría de la zona.
Al poco llegamos a una construcción que contiene los servicios del área recreativa que ya observamos. La atravesamos viendo las mesas, bancos y barbacoas de esta habitual zona de esparcimiento de los malagueños durante los fines de semana. Dispone de agua potable
Salimos del Área recreativa de El Cerrado y justo enfrente se encuentra el Hotel Humaina. Hotel ubicado en pleno Parque Natural y que constituye un lugar ideal para descansar del ajetreo urbano.
Tomamos a la derecha (norte) por la pista asfaltada, en subida. Pasamos por un cruce que nos permite volver al inicio de la ruta directamente tomando el carril que abandonamos para ir al área recreativa, pero lo descartamos y seguimos de frente sin abandonar el asfalto.
Si nos hemos fijado, junto al hotel se encuentra un mojón kilométrico blanco y azul con la indicación 10. Se corresponde con el km 10 de la ruta que se inicia en la Venta de El Boticario. Seguiremos esta ruta hasta el km 12 donde la abandonamos para buscar el siguiente mirador.
Durante esos dos kilómetros pasaremos por la zona más exigente del recorrido ya que nos hallamos frente a desniveles que no nos dan apenas respiro y que rondan el 12%, con tramos donde se alcanza el 15%.
Justo unos metros antes del mojón kilométrico 12, a la izquierda vemos una cadena que cierra el paso a vehículos al mirador de Fco. Vázquez Sell.
La atravesamos y llegamos al mirador. Un lugar magnífico para reponer fuerzas, descansar y disfrutar de las buenas vistas. Podemos observar claramente muchas de las sierras de la zona oeste de la provincia de Málaga, así como puntos característicos del Parque Natural como son Pocopán y Jotrón así como la arista que separa el parque del valle del río Guadalhorce y de la autovía de la Pedrizas.
Continuamos nuestra marcha volviendo a la pista asfaltada y observamos que enfrente del hito que marca el km 12 se encuentra una cadena que cierra un carril.
La tomamos y nos desplazamos durante tres km sin apenas desniveles hasta llegar de nuevo a la cadena señalada en el primer waypoint de la ruta. En menos de 100 m llegamos al punto de partida y terminamos nuestro paseo de hoy.",
    "startingPoint":"https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d12777.253692773384!2d-4.402692514149373!3d36.81100875403428!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0xd725f69b02355cb%3A0xba3b4ecc5690ffa4!2sArea%20Recreativa%20El%20Cerrado!5e0!3m2!1ses!2ses!4v1726570982433!5m2!1ses!2ses",
    "resourcesPath": "../ROUTES/SPAIN/MALAGA/MONTES_DE_MALAGA/10_Mirador_del_Cochino",
    "portraitPath" : "../ROUTES/SPAIN/MALAGA/MONTES_DE_MALAGA/10_Mirador_del_Cochino/img/cochino.jpg",
    "videoUrl" : "https://www.youtube.com/watch?v=vjjnAoX5EEk",
    "difficulty": 3,
    "distance": 7540,
    "area": "MONTES_DE_MALAGA"
}